Bonjour, nous sommes le mercredi 13 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Environnement : la transition écologique se poursuivra.
Récemment, la loi contre le gaspillage et plusieurs normes environnementales a été votée.
À cause de l’épidémie de coronavirus, les entreprises ont des difficultés à s'adapter à ces nouvelles mesures.
Deux syndicats, le Medef et l’Afep (Association française des entreprises privées) ont écrit le 3 avril dernier à la ministre de la Transition écologique, Élisabeth Borne, pour demander un moratoire sur la loi.
Suspendre quoi par exemple ?
Actuellement, les grandes surfaces ou les plateformes en ligne détruisent leurs invendus, en cas de surplus.
L'interdiction de destruction est prévue à partir de 2022.
Hier, la ministre de la Transition écologique a affirmé s'opposer à un retour en arrière sur les normes environnementales et a refusé tout moratoire.
Selon elle, la transition écologique peut être une opportunité de créer des emplois et de sortir de la crise.
Elle a également souhaité que le télétravail se développe massivement pour réduire les déplacements.
Corée du Sud : le coronavirus réapparaît.
Alors que la Corée du Sud était parvenue à maîtriser l’épidémie de coronavirus, un nouveau foyer d’infection est apparu vendredi dans la nuit, dans un quartier de Séoul, la capitale, suscitant la crainte d’une nouvelle flambée des contaminations.
Le fait que la réapparition du virus vienne de ce quartier qui compte de nombreux bars et boîtes de nuit gays, fait craindre à la communauté LGBT+ du pays d’être stigmatisée à cause du coronavirus.
De fait, l’homosexualité n’est pas illégale dans le pays, mais mal vue, les discriminations sont fréquentes, poussant beaucoup de Sud-Coréens à cacher leur orientation sexuelle.
Mais au vu de la situation sanitaire, les autorités encourageant ces personnes à se faire dépister, celles-ci pourraient être réticentes à se déclarer, par crainte d’un outing qui les excluraient.
#Culturecheznous : vers une accessibilité renforcée.
Les musées ou les salles de spectacle étaient devenus impossibles à fréquenter au moment du confinement.
Le 18 mars, le ministère de la Culture a lancé la plateforme “#Culturecheznous”, alternative numérique à ces loisirs, pouvant être visionnée par tous.
Le 24 avril a été lancée une version augmentée, améliorant les ressources accessibles en LSF.
Le musée des Beaux-Arts d’Arras propose, par exemple, une visite de ses collections en LSF.
Le musée d’Orsay donne des explications signées sur certaines oeuvres et leur histoire.
la Philharmonie de Paris propose de découvrir le vocabulaire musical en LSF.
L’offre d'accessibilité se développe, mais se montre encore limitée.
L'accessibilité sur le site devrait perdurer, même une fois le confinement terminé.
Au regard du nombre insuffisant d'offres sous-titrées et traduites en LSF, le ministère de la Culture promet de s'engager à les développer et à les encourager.
Odeur de soufre : le mystère persiste.
Entre dimanche et lundi, une forte odeur de soufre s'étendait de Lille jusqu’à Nantes en passant par Paris, dont on ne connaît toujours pas précisément l’origine.
Les analyses effectuées par le laboratoire de la Préfecture de police de Paris et par Airparif n’ont pas permis de le savoir.
Emmanuel Grégoire, premier adjoint à la mairie de Paris a évoqué la piste du brassage des réseaux d’assainissement à cause des fortes pluies qui font remonter les gaz de décomposition.
Mais le Siaap (Syndicat interdépartemental pour l’assainissement de l’agglomération parisienne), a affirmé n’avoir relevé aucune anomalie sur ses systèmes d’assainissement.
Certaines organisations environnementales pointent du doigt les installations de Total, déjà à l’origine d'une émanation du même type d'odeur lors d'un accident industriel, en mars 2018.
Mais actuellement, aucun incident industriel n’a encore été déclaré dans la région.
Enfin Météo France n’a pas non plus d’explications, mais entend creuser le sujet.
L’enquête sur l'odeur de soufre se poursuit...
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'héstez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 18 mai 2020.
Soyons prudents lorsque nous sortons !